# Iter8or

[Документация](https://tanyalagodich.github.io/Iter8or/ru/)

Iter8or — это универсальная библиотека для работы с итераторами и асинхронными итераторами в JavaScript. Она предоставляет мощные методы для обработки, фильтрации, объединения и преобразования данных, а также позволяет создавать итераторы даже из неитерируемых объектов.

## Особенности

- **Поддержка синхронных и асинхронных итераторов**: Обрабатывайте как синхронные, так и асинхронные данные с помощью единого API.
- **Создание итераторов из неитерируемых объектов**:
    - Для чисел (`number`): По умолчанию создается итератор, который проходит от 1 до указанного числа включительно (диапазон).
    - Опция `digits`: Если передана опция `{ digits: true }`, число разбивается на отдельные разряды, создавая итератор по цифрам числа.
    - Для объектов (`object`): Создается итератор, который проходит по ключам и значениям объекта.
- **Мощные методы обработки данных**: Встроенные методы для фильтрации, маппинга, группировки, разделения, объединения и других операций с данными.

## Установка

Установите библиотеку с помощью npm:

```bash
npm install iter8or
```

## Пример использования

- ### с массивом
```javascript
import Iter8or from 'iter8or';

const iter = new Iter8or([1, 2, 3]);
const mapped = iter.map(x => x * 2);
console.log([...mapped]); // [2, 4, 6]
```
- ### с числом
```javascript
const rangeIter = new Iter8or(3);
console.log([...rangeIter]); // [1, 2, 3]
```
- ### с числом и опцией digits
```javascript
const digitsIter = new Iter8or(12345, { digits: true });
console.log([...digitsIter]); // [1, 2, 3, 4, 5]
```

- ### с объектом
```javascript
const objIter = new Iter8or({ a: 1, b: 2 });
for (const [key, value] of objIter) {
    console.log(key, value);
}
// a 1
// b 2
```

## Работа с асинхронными итераторами
Чтобы использовать асинхронные итераторы, необходимо передать опцию `{ async: true }` в конструктор.
Это позволит корректно обработать асинхронные данные с использованием `await`. **В противном случае итератор будет обрабатываться как синхронный.** Например:
```javascript
const asyncIter = new Iter8or([
  async () => 'apple',
  async () => 'banana',
  async () => 'cherry'
], { async: true });

for await (const value of asyncIter) {
  console.log(value);
}
// 'apple'
// 'banana'
// 'cherry'
```

Цифры (`number`) всегда обрабатываются как **_синхронные_** итераторы, независимо от того, передана опция `{ async: true }` или нет.

[🔍 Подробнее о каждом методе класса Iter8or](https://tanyalagodich.github.io/Iter8or/ru/Iter8or.html)

[🇬🇧 Switch to English](https://tanyalagodich.github.io/Iter8or/Iter8or.html)
